1.Размещайте объявления сверху.
Хорошей практикой написания кода является размещение всех объявлений в начале каждого скрипта или функции.
Это:
•	Сделает код чище;
•	Предоставит единственное место для поиска локальных переменных;
•	Позволит избегать нежелательных (подразумеваемых) глобальных переменных;
•	Уменьшит возможность нежелательных повторных объявлений;

// Объявите в начале
var firstName, lastName, price, discount, fullPrice;

// Используйте после
firstName = "John";
lastName = "Doe";

price = 19.90;
discount = 0.10;

fullPrice = price * 100 / discount;
Это также относится к переменным цикла:
// Объявите в начале
var i;

// Используйте после
for (i = 0; i < 5; i++) {
}

2.Инициализация переменных при их объявлении.
Хорошей практикой кодирования является инициализация переменных при их объявлении. Инициализация переменных дает представление о предполагаемом использовании (и предполагаемом типе данных)
Это:
•	Сделает код чище;
•	Предоставит единственное место для инициализации переменных;
•	Позволит избежать неопределенных значений;

// Объявите и инициализируйте в начале
var firstName = "",
lastName = "",
price = 0,
discount = 0,
fullPrice = 0,
myArray = [],
myObject = {};

3.Никогда не объявлять числовые (number), строковые (string) или логические (boolean) объекты.
Всегда обрабатывать числа, строки или логические значения как примитивные значения. Но не как объекты.
Объявление этих типов как объектов замедляет скорость выполнения и вызывает неприятные побочные эффекты:
Пример
var x = "John";             
var y = new String("John");
(x === y) // является false, потому что x является строкой и y является объектом.
Или еще хуже:
var x = new String("John");             
var y = new String("John");
(x == y) // является false, потому что вы не можете сравнивать объекты.
________________________________________
4.Не использовать new Object().
•	Использовать {} вместо new Object();
•	Использовать "" вместо new String();
•	Использовать 0 вместо new Number();
•	Использовать false вместо new Boolean();
•	Использовать [] вместо new Array();
•	Использовать /()/ вместо new RegExp();
•	Использовать function (){} вместо new Function();
Пример
var x1 = {};           // new object
var x2 = "";           // new primitive string
var x3 = 0;            // new primitive number
var x4 = false;        // new primitive boolean
var x5 = [];           // new array object
var x6 = /()/;         // new regexp object
var x7 = function(){}; // new function object
________________________________________
5.Остерегаться автоматических преобразований типов.
Числа могут быть случайно преобразованы в строки или NaN (Not a Number / Не число).
Переменная может содержать разные типы данных, а переменная может изменять свой тип данных:
Пример:
var x = "Hello";     // по типу x является строкой
x = 5;               // изменение типа x на число

При выполнении математических операций JavaScript может преобразовывать числа в строки:
Пример
var x = 5 + 7;       // x.valueOf() является 12,  тип x является числом
var x = 5 + "7";     // x.valueOf() является 57,  тип x является строкой
var x = "5" + 7;     // x.valueOf() является 57,  тип x является строкой
var x = 5 - 7;       // x.valueOf() является -2,  тип x является числом
var x = 5 - "7";     // x.valueOf() является -2,  тип x является числом
var x = "5" - 7;     // x.valueOf() является -2,  тип x является числом
var x = 5 - "x";     // x.valueOf() является NaN, тип x является числом

Вычитание строки из строки не генерирует ошибку, но возвращает NaN (Not a Number):
Пример
"Hello" - "Dolly"    // возвращает NaN
________________________________________
6.Используйте === Сравнение
Оператор сравнения == всегда преобразует (в соответствующие типы) перед сравнением.
Оператор === вызывает сравнение значений и типа:
Пример
0 == "";        // true
1 == "1";       // true
1 == true;      // true

0 === "";       // false
1 === "1";      // false
1 === true;     // false
________________________________________
7.Использовать параметры по умолчанию.
Если функция вызывается с отсутствующим аргументом, значение отсутствующего аргумента устанавливается в undefined (не определено).
Неопределенные значения могут нарушить код. Это хорошая привычка назначать значения по умолчанию для аргументов.
Пример
function myFunction(x, y) {
  if (y === undefined) {
    y = 0;
  }
}
________________________________________
8.Завершать переключатели (switch) по умолчанию.
Всегда завершать операторы switch значением default. Даже если, по нашему мнению, в этом нет необходимости.
Пример
switch (new Date().getDay()) {
  case 0:
    day = "Sunday";
    break;
  case 1:
    day = "Monday";
    break;
  case 2:
    day = "Tuesday";
    break;
  case 3:
    day = "Wednesday";
    break;
  case 4:
    day = "Thursday";
    break;
  case 5:
    day = "Friday";
    break;
  case 6:
    day = "Saturday";
    break;
  default:
    day = "Unknown";
}


9.Начинать все комментарии с пробела, так их проще читать. 
// плохо
//это текущая вкладка
const active = true;

// хорошо
// это текущая вкладка
const active = true;

10.Использовать const для объявления переменных; избегать var. 
Это гарантирует, что мы не сможем переопределять значения, т.к. это может привести к ошибкам и к усложнению понимания кода.
// плохо
var a = 1;
var b = 2;

// хорошо
const a = 1;
const b = 2;

